Prezenter: Więc teraz, gdy widzieliśmy kolejny ładny przykład
tego, jak możemy pracować z dekoratorami,
jest jeden ostatni przykład, który chcę zanurkować.
I to są dekoratory do walidacji.
W tym celu na dole pliku dodam
jeszcze jedną nową klasę tutaj.
To może być kurs.
Teraz kurs powinien mieć tytuł, który jest ciągiem znaków.
I może cena, która jest liczbą.
Następnie tutaj mamy konstruktor, w którym otrzymujemy
obie wartości tutaj i celowo
nie używam tutaj skrótu, aby móc łatwo
dodać dekoratory właściwości.
Następnie ustawiam ten tytuł
równy t, a tę cenę równą p.
Oczywiście teraz, gdy chcemy zainicjować ten
kurs, musimy przekazać poprawny tytuł i poprawną cenę.
Ale jednym z powszechnych scenariuszy, które możesz napotkać
w niektórych aplikacjach, jest pobieranie danych,
powiedzmy z zasobów internetowych i otrzymujesz dane, w których
domyślasz się, że masz kilka kursów, powiedzmy,
ale nie wiesz na pewno.
Lub, inny możliwy scenariusz, pozwalasz użytkownikom wprowadzić dane i po prostu chcesz
przypisać te dane i handlować nowym kursem z danymi
wprowadzonymi przez użytkownika i zakładasz, że jest
to właściwe, ale nie masz gwarancji, że jest to właściwe
i dlatego chcesz zatwierdzić
dane wejściowe.
Taki właśnie scenariusz chcę tu sfingować.
Lets say in our index html file, we get a simple form here
and I'll not style it, so it will
now be that beautiful, but we have a simple form here
with the input of type text and a placeholder of title, woops, course, title and
an id of let's say title and below that we have a number
input where the type is all the text,
but it's the course price and the id is price.
A potem mamy nasz przycisk, w którym to składamy.
Tak więc przycisk jest typu submit.
Czyli bardzo prosty formularz i tak jak mówiłem nie jest on taki piękny
jeśli mamy tutaj na niego spojrzenie,
ale ma wszystko co jest nam potrzebne.
Teraz podepnijmy tutaj słuchacza do formularza.
Więc tutaj mam mój courseForm, który mogę uzyskać za pomocą document, querySelector,
form i dodaję wykrzyknik, ponieważ wiem, że otrzymam jeden, więc to
nie będzie null, a następnie na formularzu możemy dodaćEventListener,
listener zdarzeń submit i wtedy otrzymujemy obiekt
zdarzenia przekazany do funkcji, którą przypisałem
automatycznie.
Tam chcę wywołać zdarzenie preventDefault, abyśmy nie przesłali
formularza i nie wysłali żadnego żądania http.
A następnie chcemy wyodrębnić
dane dla tytułu i dla ceny.
Tak więc tytuł można wyodrębnić sięgając
do document, querySelector, a właściwie skoro przypisaliśmy
id, getElementById, title i wiemy, że będzie to HTMLInputElement
więc możemy użyć typecasting, aby typescript o tym wiedział, a cena to document,
getElementById, price i również możemy to przekonwertować
na InputElement.
I ja tam właściwie dla tych elementów
więc zmienimy nazwy stałych na titleEL i priceEl i aby uzyskać
konkretny tytuł możemy teraz przejść do titleEl, dostęp do
właściwości value, a aby uzyskać cenę możemy zrobić to samo
dla priceElement i tam również uzyskać wartość,
a ja chcę mieć dodawane jako liczba,
więc dodaję plus przed nim, aby
przekonwertować go na liczbę.
Teraz to tyle, ale teraz chcę stworzyć nowy kurs
z tymi informacjami.
Mamy więc tutaj stworzony kurs, w którym
mogę wywołać nowy kurs i przekazuję tytuł i cenę.
Teraz typescript akceptuje to, ponieważ tytuł będzie ciągiem,
a ponieważ konwertuję to wejście na liczbę,
cena będzie liczbą.
Więc, jeśli następnie log konsoli, utworzony kurs następnie, możemy sprawdzić,
czy to działa.
Zapiszmy to, przeładujmy, może wyczyśćmy konsolę, abyśmy mogli
wyraźnie zobaczyć wyjście, a następnie
dodajmy tutaj nowy kurs.
Javascript kompletny przewodnik kosztował
199$ i to chyba działa.
Teraz niestety działa to jednak tylko
wtedy, gdy nic nie wpisuję.
Jeśli teraz kliknę Zapisz, widzimy, że ten kurs został utworzony.
Teraz, to technicznie jest ważny kurs, ale oczywiście
nie jest naprawdę ważny dla naszej aplikacji.
Prawdopodobnie chcemy mieć tytuł, który nie jest pusty
i cenę, która jest większa niż zero.
Chcemy więc dodać walidację.
Oczywiście możemy po prostu dodać
tutaj if check i sprawdzić czy title, trim, length jest większe od zera,
czyli nie jest puste i gdzie
walidujemy również cenę.
Ale to oznacza, że zawsze, gdy tworzymy nowy
kurs, musimy dodać logikę walidacji tutaj, zanim go dodamy.
Czy nie byłoby miło, gdyby logika walidacji
była zawarta w klasie kursu, za pomocą
dekoratorów, może?
I to jest właśnie to, co chcę tutaj zrobić.
Teraz przedstawię tylko podstawowy pomysł, jak moglibyśmy
to zaimplementować, w następnym
module pokażę przykładowy pakiet, który robi to w bardziej
rozbudowany sposób i którego następnie wszyscy użyjemy, aby się nim trochę pobawić.
Teraz jednak tutaj chcę to zaimplementować
za pomocą własnych dekoratorów
i dodam dekorator wymagany tutaj i dodamy kolejną
funkcję dekoratora, którą nazwę PositiveNumber.
Więc mam tu dwóch dekoratorów.
I teraz mój pomysł jest taki, że możemy
je dodać do naszych właściwości, na przykład Required przed
tytułem i positiveNumber przed ceną i typescript rejestruje to gdzieś,
a następnie mamy trzecią funkcję,
validate, do której możemy przekazać obiekt, więc dowolny obiekt i typescript
ma spojrzenie na projekt, znajduje wszelkie walidacje, które zarejestrowaliśmy
na tej klasie dla tego obiektu wcześniej i stosuje naszą logikę walidacji.
Taki pomysł mam tutaj.
Tak więc, może to być część biblioteki strony trzeciej, którą
wystawiamy na widok, a następnie po prostu importujesz wymaganą liczbę
dodatnią i zatwierdzasz, aby najpierw skonfigurować walidatory, a następnie
w pewnym momencie wywołać walidację.
Więc na przykład tutaj, kiedy
stworzyliśmy kurs, możemy wywołać validate i przekazać
createdCourse i jeśli to nie jest prawda, więc powiedzmy, że to powinno
zwrócić true lub false,
jeśli to nie jest prawda, to rzucamy błąd lub pokazujemy
alert, invalid input please try again i tylko w przeciwnym razie kontynuujemy.
Więc to jest mój pomysł.
To możemy nazwać validate, to zwraca true lub false.
Prawda, jeśli jest ważna, fałsz, jeśli
nie jest ważna i dlatego możemy użyć wyniku.
Dlatego też otrzymujemy kilka rzeczy do zrobienia.
Musimy się upewnić, że kiedy dodajemy tutaj dekorator,
jest to w jakiś sposób przechowywane gdzieś.
Ponownie, pamiętaj, że może
to być część naszej własnej biblioteki
stron trzecich, więc tam możemy mieć jakiś rodzaj
magazynu, który przechowuje, że dla tej klasy i tej właściwości tytułu na przykład,
chcemy, aby była wymagana.
W validate możemy sprawdzić, czy w magazynie dla obiektu,
który otrzymaliśmy, dla klasy, na której obiekt jest oparty,
mamy zarejestrowany walidator dla tytułu, dla ceny
i tak dalej.
A następnie uruchamiamy naszą logikę walidacji.
To jest mój pomysł tutaj.